Задание 1: Пони тоже кони
Вас просят разработать модель, классифицирующую лошадок и пони. Вместо разработки вы нашли на GitHub две интересные модели и после прогона на ваших данных одна из них показала ROC-AUC=0.7, а другая ROC-AUC=0.1. Какую модель вы возьмете для дальнейшей работы и что будете с ней делать?

Ответ: Возьму вторую модель (ROC-AUC = 0.1) и разверну её предсказания, получив модель с ROC-AUC ≈ 0.9.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Задание 2: Ручной счёт ROC_AUC
Классификатор выдал следующие прогнозируемые метки класса и вероятности принадлежности к классу "1". На основе полученных данных рассчитайте метрику ROC_AUC. Тезисно описать ход решения.
Ответ округлить до сотых, например: 4,12

P = 7 (истинных единиц), N = 8 (истинных нулей)
двигаем порог сверху вниз, на каждом шаге пересчитываем TPR = TP/P и FPR = FP/N
Метод Mann-Whitney (эквивалентен площади под кривой): для каждой пары (позитив, негатив) считаем, у кого выше вероятность.

Сумма побед: 8 + 7 + 6 + 6 + 6 + 6 + 3 = 42
Всего пар: 7 * 8 = 56

ROC-AUC = 42/56 = 0.75
Ответ: 0.75

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Задание 3: Ручной счёт корреляции
Рассчитайте линейную корреляцию Пирсона, на основе данных.
Какой вывод можно сделать на основе полученного результата? Можно ли утверждать, что существует причинно-следственная связь между количеством чашек кофе, выпитых студентами в течение экзаменационного дня, и их итоговым баллом за экзамен?

x(среднее) = (1+1+2+2+2+2+3+3+3+4​)/10 = 2.3
y(среднее) = (85+88+79+81+84+65+67+58+76+49)/10 = 73.2

для каждой пары считаем отклонения и произведения
dx = x - 2.3/ dy = y - 73.2
сумма по всем 10 элементам 
dxdy = -93.6 / dx^2 = 8.1 / dy^2 = 1499.6 

подставляем все в формулу Пирсона 
r = -93.6/sqrt(8.1*1499.6) => -0.85

Ответ: корреляция Пирсона r=-0,85