Задание 1: Абитуриенты
Есть таблица examination с двумя полями: id (id абитуриента), scores (кол-во набранных баллов дополнительного вступительного испытания от 0 до 100).
Требуется реализовать запрос, который создаёт колонку с позицией абитуриента в общем рейтинге.

-- Создание таблицы
CREATE TABLE scores_table (
    id serial PRIMARY KEY,
    scores INT
);

-- Заполнение 100 записями
INSERT INTO scores_table (scores)
SELECT 
    (random() * 100)::int + 1 as scores
FROM generate_series(1, 100);

SELECT
    id,
    scores,
    RANK() OVER (ORDER BY scores DESC) AS position_in_rank
FROM scores_table
ORDER BY position_in_rank, id;

получается вот такой вывод:
|id |scores|position_in_rank|
|---|------|----------------|
|3  |101   |1               |
|15 |101   |1               |
|76 |100   |3               |
|19 |97    |4               |
|95 |95    |5               |
|10 |93    |6               |
|99 |93    |6               |
|67 |92    |8               |
|92 |92    |8               |
|52 |90    |10              |
|83 |90    |10              |

можно было использовать dence_rank() или alter table для добавления колонки, но в ТЗ явно неуказано.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Задание 2: FULL JOIN
Представьте две таблицы: первая содержит 30 строк, а вторая — 20 строк. Мы выполняем операцию FULL JOIN между ними.
Какой диапазон возможного количества строк может быть в результирующей таблице, если учесть, что ключи для соединения могут быть как полностью совпадающими, так и абсолютно уникальными?

Ответ - минимально 30, максимально 50

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Задание 3: Покупки
create table account
(
    id integer, -- ID счета
    client_id integer, -- ID клиента
    open_dt date, -- дата открытия счета
    close_dt date -- дата закрытия счета
)

create table transaction
(
    id integer,  -- ID транзакции
    account_id integer,  -- ID счета
    transaction_date date,  -- дата транзакции
    amount numeric(10,2), -- сумма транзакции
    type varchar(3) -- тип транзакции
)
Вывести ID клиентов, которые за последний месяц по всем своим счетам совершили покупок меньше, чем на 5000 рублей.
Без использования подзапросов и оконных функций.


SELECT 
    a.client_id AS client_id
FROM transaction t
JOIN account a ON t.account_id = a.id
WHERE 1 = 1
    AND t.type = 'WDR'  -- Только транзакции типа «снятие/покупка». в моём понимании столбец type имеет 2 значения - 'DEP'(пополнение) и 'WDR'(снятие/трата)
    AND t.transaction_date >= DATE('now', '-1 month')  -- За последний месяц
GROUP BY 
    a.client_id
HAVING 
    SUM(t.amount) < 5000;