Задание 1: Воодушевленное руководство
Вы – аналитик компании Самокат (сервис по доставке продуктов на дом).
Команда решила протестировать гениальную идею замены транспортного средства доставщиков и провели АБ эксперимент в небольшом городке РФ. Результаты превзошли все ожидания: время доставки значимо снизилось в несколько раз! Руководству не терпится применить изменения по всей стране.
Делаем? Выберите все верные утверждения:

    Делаем. Только применяем изменения в таком же масштабе (количество транспортных средств с изменением), как в городе, где проводили тест.
    Тест нерепрезентативен, поэтому результаты применять по всей стране нельзя.
    Тест репрезентативен относительно своей генеральной совокупности: таких же небольших городов, можем применять только в подобных городах.
    Наличие эффекта подтвердило потенциал идеи, поэтому сразу применять по всем городам не будем, но можем провести эксперимент в других городах.

Ответ: 3(тест проводился в небольшом городе, следовательно, генеральная совокупность - именно такие города.) и 4 (эффект подтверждён локально, что говорит о потенциале идеи, но для масштабирования на всю страну разумно сначала провести эксперименты в городах других типов). 

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Задание 2: Основной показатель в статистике
Что такое p-value в статистическом тестировании? Выберите одно верное утверждение:

    Вероятность, что нулевая гипотеза верна.
    Вероятность наблюдения такого или более экстремального результата при условии, что нулевая гипотеза верна.
    Значение уровня значимости, при котором отвергается нулевая гипотеза.
    Среднее значение выборки.

Ответ: вероятность наблюдения такого или более экстремального результата при условии, что нулевая гипотеза верна.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Задание 3: Параметрический тест
Вам необходимо провести аб-тестирование, целевая метрика - среднее число уникальных покупок на пользователя. Размер выборки велик (более 5 млн наблюдений в группах теста и контроля), значительные выбросы в выборках отсутствуют.
Можем ли мы применить t-критерий Стьюдента для проверки гипотезы о неравенстве средних в тестовой и контрольной группах при условии, что распределение уникальных покупок является логнормальным?

Ответ: Можно применить t-критерий. при n>5000000 ЦПТ гарантирует применимость t-критерия даже для логнормально распределённых данных.