Задание 1: Фермер
На ферме содержатся шесть разных видов животных, и каждый раз, когда фермер заходит в сарай, он видит одно случайное животное. За день фермер заходит в сарай 6 раз.
Каково математическое ожидание количества разных видов животных, которые фермер увидит за день?

Дано: 
    всего животных (n) = 6
    визит фермера (k) = 6

Решение:
формула математического ожидания количества уникальных элементов при повторных случайных выборах с возвращением
E=n(1−(1−(1/n)​)^k)
E=6(1−(1−(1/6)​)^6)=6(1−((5/6)​^)6)
(5/6)^6 = 0.3349
E = 6*(1-0.3349) = 6*0.6651 = 3.9906 = 3.99
Ответ: 3.99

Задание 2: Кулинарное соревнование
В конкурсе участвуют 80 шеф-поваров с уникальными уровнями мастерства. В первом этапе судьи случайным образом распределяют их по парам (в любом состязании двух шефов выигрывает тот, у кого выше уровень мастерства). На втором этапе шефы снова случайно образуют пары для финального раунда (пары могут повториться). Победную награду получают те, кто выиграл в обоих этапах.
Каково математическое ожидание числа победителей?

Дано: 
    всего шефов: n = 80

Решение:
Вероятность победить в 1 этапе - 1/2
Вероятность победы в обоих этапах(пары случайны) - (1/2)^2 = 1/4
мат. ожидание числа победителей - 80*1/4 = 20
Ответ: 20

Задание 3: Одинокая дорога
На пустынном шоссе вероятность появления автомобиля за 30-минутный период составляет 0.95.
Какова вероятность его появления за 10 минут? А за 27 минут?

Дано:
P(30) = 0.95
Предполагаем экспоненциальное распределение

Решение:
формула вероянтности для экспоненциального распределения P(T <= t) = 1 - e^(-lambda*t), lambda - интенсивность появления автомобилей

интенсивность 
    e^(-lambda*t) = 0.05 (1-0.95)
    lambda = -ln(0.05)/30 
    lambda = -3/30 = -0.1

вероятность за 10 минут
    P(10) = 1 - e^-1 => 1 - 0.3679 = 0.6321 = 63.2%

вероятность за 27 минут
    P(27) = 1 - e^-2.7 => 1 - 0.0672 = 93.3%